---
title: "Clean Architecture está te CUSTANDO CARO na era da IA"
author: Waldemar Neto
source: https://www.youtube.com/watch?v=qLEg0PLWj2k
type: transcript
date: 2025-06-26
language: pt
---

# Clean Architecture está te CUSTANDO CARO na era da IA — Waldemar Neto

## Minuto 0

[00:00] Um time que eu acompanho, 10 devs, SaaS B2B de verdade, clientes pagantes, domínio complexo, billing, contratos, relatórios fiscais, coisa séria. Eles seguiram Clean Architecture à risca — várias camadas, interfaces para cada repositório, use case para cada operação, ports, adapters, DTOs, mappers, tudo o que o Uncle Bob mandou. Seis meses depois eles adotaram IA com Claude Code no fluxo. A produtividade devia ter dobrado, mas não dobrou. Em alguns módulos, na verdade, caiu. Uma feature simples, como adicionar um campo novo, por exemplo, tocava 18 arquivos. Aí a IA lia todos, consumia contexto demais, às vezes inventava relação que não existia, às vezes sugeria um design pattern ainda mais complexo — porque, pô, se já usa Clean Architecture vai usar CQRS, não é? É o que a IA pensava. Às vezes repetia lógica em dois lugares porque não achou a primeira. O custo por feature ficou alto. Alto em token, alto em revisão e em bug que chegou em produção. Esse vídeo não é sobre matar architecture, é sobre uma pergunta desconfortável: quanto da arquitetura que a gente defendeu por décadas era sobre código e quanto era sobre os nossos próprios limites?

## Minuto 1

[01:05] E fica até o fim porque eu vou te mostrar dados que mudaram como eu penso sobre a arquitetura de software. Antes de tu achar que eu tô surfando o hype da IA, deixa eu começar por um ponto que não tem nada a ver com IA. A indústria vem simplificando arquitetura há anos, muito antes do Claude Code existir. Olha para Go, Rust, Kotlin ou até mesmo as versões mais recentes do Java — são muito menos verbosas. Go, por exemplo, não tem classes, não tem herança, não tem anotação. Tem struct, interface implícita e função. E todo mundo ama trabalhar. E ainda assim todo sistema Go sério em produção — Kubernetes, Docker, a infraestrutura inteira do Cloudflare — implementa os princípios fundamentais de Clean Architecture. Que são quais? Lógica de negócio isolada, injeção de dependência, testabilidade. Sem cerimônia, direto ao ponto. Isso importa porque mostra uma coisa: o princípio sempre foi separável da prática. O que é questionável é a implementação ritualística — um monte de camadas físicas, interface para cada repositório mesmo quando só tem uma implementação, use case para cada operação CRUD, mappers para todo lado, DTOs para todo lado.

## Minuto 2

[02:06] E aí vem a parte que torna impossível ignorar. Cada arquivo a mais no teu projeto é token a mais no contexto do agente. Ou seja, tu paga pela tua decisão. Cada indireção a mais é um pulo a mais para a IA entender o fluxo. Cada abstração sem propósito real é ruído competindo com a lógica que importa. Ou seja, tu tá pagando pela tua capacidade de fazer o design do software. Isso não é opinião, isso é mensurável. Tu roda o mesmo prompt em dois projetos — um com uma arquitetura ritualística, outro com uma arquitetura enxuta, direto ao ponto, com design bom — e vê o custo por feature mudar na prática. Bom, e para te provar isso, tem um paper de 2026 que é o "Navigation Paradox", que mediu exatamente o custo dessas abstrações pra IA. O resultado é exatamente o que a gente tá falando aqui: dependency injection e dependency inversion criam conexões entre arquivos que não existem no código fonte, existem no contêiner em runtime. E isso é muito difícil pra IA entender. O agente lê, não acha a ligação e simplesmente não descobre que o arquivo é relevante.

## Minuto 3

[03:04] Por exemplo, em tarefas onde a dependência tá escondida, o Claude Code acerta só em torno de 76% dos arquivos necessários. Tu perde um arquivo em cada quatro arquivos críticos silenciosamente. E piora: múltiplas pastas no estilo domain, application, infrastructure, presentation fazem o agente abrir 7, 10, 13 arquivos para uma feature que em vertical slices seria um só. Cada arquivo é token, é latência, é atenção diluída. E o detalhe mais importante do paper: mesmo quando tu dá uma ferramenta pro agente navegar essas dependências, ele ignora 58% das vezes. Ele aplica uma heurística racional — "glob e read já me dão 80%, não vale a pena eu tentar usar um MCP". Tá, mas se custa tanto assim e não é bom para IA, por que a própria IA segue sugerindo arquitetura complexa quando tu pede? A resposta aqui é bem interessante. O Addy Osmani do Google, que é uma das vozes mais respeitadas sobre IA no desenvolvimento de software hoje, documentou um fenômeno que ele chama de "abstraction bloat". Ou seja, o agente de IA solto, sem supervisão, escreve 1000 linhas onde 100 bastariam.

## Minuto 4

[04:08] Ele cria hierarquia de classes, por exemplo, onde uma função resolveria. E o motivo não é bug, é treinamento. As LLMs são treinadas com todo o conhecimento da internet e os dados do treinamento são super-representados por blogs sobre padrões complexos. Ninguém escreve um artigo dizendo: "Fiz um CRUD com três arquivos e tá funcionando há 5 anos". As pessoas escrevem sobre CQRS, Event Sourcing, Hexagonal Architecture, Saga Pattern em um to-do list. E isso é o que treina. Quando tu pergunta para a IA como estruturar esse serviço, ela responde com a média ponderada da internet de tech. E a média ponderada da internet de tech é enviesada pro complexo. E se tu pedir pra ela "faz uma arquitetura boa", aí ela vai pensar "o bom é esses blog posts aqui" e vai te sugerir — não tem a evolução do ponto A ao ponto B, é sempre o final. E tem também um artigo muito bom do Super Productivity que cunhou um termo perfeito para isso: "abstraction illusion". A IA torna padrões sofisticados acessíveis sem torná-los apropriados.

## Minuto 5

[05:07] Pensa o seguinte: antes, implementar Event Sourcing exigia ler um livro, estudar exemplo, construir incrementalmente. Esse processo filtrava naturalmente os times que não precisavam daquilo. Hoje, dois prompts e bum — tá lá, para um sistema que nunca vai precisar. Mas tu pagou por isso e tu vai seguir pagando. Agora tem uma coisa importante para dizer: a IA não é burra. Se tu dá um bom prompt, se tu questiona, se tu pede alternativas mais simples e explica pra ela qual é a tua meta, ela entrega. O problema é que a maioria dos devs não faz isso. Pede uma vez, aceita a primeira resposta, ganha um Clean Architecture full como presente e sai feliz. E isso conecta com um fundamento que já existia muito antes da IA, que é o YAGNI — "You Ain't Gonna Need It". A gente sabia isso desde 99, quando o Kent Beck, escritor do TDD, do Extreme Programming, escreveu isso no Extreme Programming Explained. E a gente continua ignorando.

## Minuto 6

[06:02] YAGNI sempre foi sobre o custo da manutenção, sobre a complexidade acidental, sobre o código que resolve o problema imaginário enquanto o problema real fica esperando. A IA não criou esse problema, ela escalou ele, porque agora tu consegue gerar abstração preventiva em minutos, não em dias. E o custo só aparece depois. E a próxima parte é onde a coisa fica interessante, porque tem algo que a IA não matou e pode ter ficado mais importante do que nunca. Costumo perguntar hoje: o que da escola do Uncle Bob, do Eric Evans, continua extremamente vivo que as pessoas deveriam saber? Não é o DDD tático, é o DDD estratégico. Bounded Context, linguagem ubíqua, separação por domínio de negócio. Isso ficou ainda mais importante, não menos. E eu vou te explicar por quê: quando tu pede para a IA implementar uma feature nova no monolito bagunçado, ela tem que ler tudo e interpretar. Carrega contexto demais, mistura conceitos de billing com conceitos de autenticação, inventa relação entre coisas que nunca deveriam conversar.

## Minuto 7

[07:00] E isso não é limitação só da IA, é limitação de qualquer sistema com input mal definido. Agora, quando o código tá separado em contextos delimitados claros, tu aponta o agente pro contexto, o contexto fica pequeno, a linguagem fica consistente, a IA gera código que respeita as regras daquele domínio que tu literalmente delimitou o que ela pode ver. Pensa no custo concreto: cada contexto delimitado bem definido é um escopo menor de arquivos. Menos token consumido, menos chance da IA inventar relação que não existe. E a estrutura estratégica virou otimização de contexto, não só clareza de modelo. Então olha o posicionamento que eu tô sugerindo, não como a verdade absoluta, mas como uma pergunta honesta. Por exemplo: interface para cada repositório só continua fazendo sentido se tem múltiplas implementações reais — vai mudar de ORM, algo assim. Então o que tu quer é encapsulamento, o resto é cerimônia. Use case para cada operação CRUD — qual o problema real isso resolve no teu contexto? Se a resposta é "organização", pode não valer o custo.

## Minuto 8

[07:55] Mappers entre três camadas de DTO — o risco de tu vazar um detalhe de persistência pra API é real. Mas três camadas pra mesma informação é onde vale questionar. Agora, um contexto bem definido — isso se tornou crítico com a IA. Uma boa modularidade é fundamental. Tu aponta o agente para um contexto só, reduz token, melhora a acurácia. A linguagem ubíqua, mais importante do que nunca. Quando prompts usam os mesmos termos do domínio, a IA faz um código mais fiel ao negócio. Separação de domínio e infra continua sendo importante, mas isso resolve com encapsulamento. Bom, mas antes deixa eu separar duas coisas que todo mundo confunde e essa confusão é o motivo de tanto código over-engineered por aí. Encapsulamento é esconder o detalhe. O cliente chama o método e não sabe o que tem dentro. Por exemplo, quem usa UserRepository chama o find. Pronto. Não sabe que o Prisma existe, não sabe que tem uma query find. Se amanhã eu trocar o Prisma por TypeORM, só esse arquivo muda. O resto do sistema nem percebe. E isso é encapsulamento — a base fundamental de um código modular. Ponto. Sem interface, sem cerimônia.

## Minuto 9

[09:05] Agora, inversão de dependência é outra coisa. Muita gente confunde. O Uncle Bob cunhou o termo no SOLID, o D do SOLID. E a ideia é mais específica. Inversão de dependência diz o seguinte: em vez de código de alto nível depender diretamente de código de baixo nível, os dois dependem de uma abstração — que é geralmente uma interface. Olha a inversão: o InvoiceService é alto nível. Ele não depende do PrismaUsersRepository diretamente. Os dois dependem de uma interface no meio. A direção da dependência foi invertida, porque agora a infraestrutura depende da interface. O lado positivo é que a camada de domínio não importa nada da camada de infra. Mas o lado negativo é que isso cria indireção no código — mais boilerplate para manter — o que aumenta a nossa carga cognitiva para entender o código, e da IA também.

## Minuto 10

[09:52] Tu percebe o padrão aqui: a parte estratégica da escola do Evans e do Uncle Bob — de modelar o domínio, definir limites, linguagem compartilhada — ficou crítica na era da IA. A parte tática — a forma específica de organizar arquivo, camada, interface, entidades, agregado — vale questionar peça por peça no teu contexto e aplicar só o que é necessário. Então tu deve estar olhando e pensando: "não preciso mais estudar Clean Architecture tático?" Precisa sim. Primeiro, tem casos que faz sentido, tu tem que saber julgar. Segundo, tu precisa saber mais do que nunca agora, porque tu não tem mais aquele tempo de aprender e testar. A IA vai te sugerir uma coisa e tu tem que saber julgar. Ou seja, para saber julgar, tu tem que aprender os fundamentos. Então, extremamente importante aprender essas coisas agora o mais rápido possível para conseguir julgar o código o mais rápido possível e levar coisas pra produção. Chegar nessa conclusão é fácil, aplicar no dia a dia é outra história. Eu tenho uma regra simples que tem funcionado nos times que eu trabalho: estratégico primeiro, flat depois, e abstrai por dor.

## Minuto 11

[10:53] Passo um: começa monolítico e vai entendendo onde desenhar os módulos de domínio. É extremamente importante tu conseguir separar por módulos de domínio grandes — por exemplo, billing, orders, identity. Cada um é uma pasta, cada um tem seu próprio modelo. Cada um não importa o código do outro diretamente — isso dá independência. Isso aqui é DDD estratégico no nível mais barato possível. Não tem framework de DDD, não tem biblioteca, é só pasta. Dentro de cada módulo, começa procedural, mas com separação simples. Estrutura: entrada e saída de um lado, lógica de negócio no meio, persistência do outro lado. Usa um bom encapsulamento. Três responsabilidades claras, sem interface, sem ports, sem adapters, sem mappers entre camadas. Começa simples e claro. Aqui tu nota que não tem IInvoiceRepository, não tem CreateInvoiceUseCase, não tem InvoiceMapper. Tem três arquivos com responsabilidade clara. A separação aqui que importa: lógica de negócio não mistura com HTTP, não mistura com SQL. Continua ali, mas sem cerimônia.

## Minuto 12

[11:54] E pra galera que é artesão de software: eu não tô defendendo jogar query SQL dentro de um handler HTTP. Isso é outra coisa, isso é bagunça, não é flat. O que eu tô dizendo é: separa por responsabilidade, não por camadas arquiteturais. Três arquivos resolvem o problema que Clean Architecture tenta resolver com 18. E o passo três: abstrai só quando a dor justificar. Eu vou te dar algumas perguntas para decidir se vale ou não abstrair. Tu trocou essa dependência alguma vez nos últimos dois anos? Se não, não abstrai. Tem outro lugar no código que precisa da mesma coisa? Se sim, extrai para algo compartilhado, mas só depois do segundo caso, nunca antecipado. Tu tá integrando com algo e tu tem medo do contrato desse algo poluir teu domínio — por exemplo, um gateway de pagamento? Se sim, esconde atrás de uma interface numa Anti-Corruption Layer. Então isso é oposto de como a maioria da gente foi treinada. A gente foi ensinada a projetar pensando em todo o futuro possível. "E se um dia mudar o banco? E se um dia virar microsserviço?"

## Minuto 13

[12:46] YAGNI responde isso melhor do que eu consigo. Tu não precisa de algo até precisar. E quando precisar, refatora — porque código simples é mais fácil de refatorar do que a abstração que tu tentou adivinhar do futuro. E com IA, refatorar código simples é muito rápido. Na prática, a maioria dos "e se um dia" nunca acontece. Tudo muda — o negócio muda, todas as coisas mudam — menos o "e se um dia". E quando acontece, a realidade é tão diferente do que tu imaginou que a abstração que era para ajudar atrapalha. E agora chegou a hora do loop que eu abri no começo — o dado que mudou como eu penso sobre isso. Quantas das abstrações que a gente defendeu por 10 anos eram mesmo pelo benefício do código e quantas eram pela dificuldade que o agente humano tinha de navegar pelo código sem elas? Pensa com calma. Interface para cada repositório — isso era para quê mesmo? Para facilitar mock em teste? Talvez. Esse motivo continua válido, mas hoje a maioria dos frameworks de mock mocam qualquer coisa. Para trocar banco? Raramente isso acontece. Para encapsulamento? Não, encapsulamento é diferente.

## Minuto 14

[13:44] Era talvez pra gente entender mais fácil o código sem ter que ler a implementação. Provavelmente a grande parte tá aqui. Então a gente vinha tentando otimizar pros nossos limites — para trabalhar num codebase de 1 milhão de linhas com 50 pessoas sem dor de cabeça. Mas essas tentativas na maioria das vezes tiveram resultado oposto, mesmo para nós — porque muita abstração, mesmo para nós, aumenta a carga cognitiva para entender o código. Só que a gente não paga por token para entender. Tá, mas eu tenho que ser honesto sobre o outro lado do debate, porque tem gente séria falando o oposto e o argumento deles merece atenção: se a IA gera código 10 vezes mais rápido, a ausência de uma estrutura vira caos 10 vezes mais rápido. Clean Architecture não é sobre o dev navegar, é sobre o sistema se manter coerente quando tu tem agentes produzindo código o dia inteiro. Sem limites explícitos, a IA vai gerar inconsistência em escala. Esse argumento é muito bom. Eu concordo em parte. O que eu discordo é da solução ser Clean Architecture ritualística.

## Minuto 15

[14:41] Os limites são importantes, mas podem vir de lugares muito mais baratos. Por exemplo: contexto delimitado bem definido, pasta por domínio, tipos fortes no contrato entre módulos, testes que exercitam comportamento — não implementação —, regras de lint que impedem import entre domínios. Isso já dá uma grande estrutura sem custo de 18 arquivos por feature. E qual que é a minha posição honesta? Eu não sei se Clean Architecture morreu. Eu sei que YAGNI é uma realidade mais do que nunca. Eu sei que mais arquivos é mais tokens. E eu sei que a indústria já vinha simplificando — Go é uma prova disso. As últimas versões das linguagens também. E isso já existia antes da IA, porque tava ficando demais pra nossa carga cognitiva. O que eu tô te provocando aqui é questionar: tu defende a arquitetura atual do teu projeto por fundamento ou por hábito? Tu consegue justificar cada camada com o problema real que ela resolve, ou tu adota um bloco porque "é certo" que tu viu no tutorial?

## Minuto 16

[15:37] Essa é a pergunta. Não tem uma resposta única. E quem te vendeu uma resposta única tá te vendendo hype dos dois lados. Bom, se tu chegou até aqui, eu quero saber a tua opinião. Comenta aqui embaixo: olhando pro teu projeto atual, tu consegue justificar cada camada de abstração com problema real que ela resolve, ou tu tem coisa ali só por hábito? Eu não tô procurando concordância. A nossa indústria tá passando por uma transformação. Eu tô procurando argumento. Quem vier com "Clean Architecture é dogma" ou com "Uncle Bob é verdade absoluta" não vai adicionar nada. Quem trouxer contexto real — qual o tamanho do time, qual o domínio, qual o custo que tá pagando — esse comentário eu respondo pessoalmente. Bom, se esse conteúdo faz sentido — arquitetura sem hype, sem venda de framework, sem resposta pronta — deixa um like, se inscreve que eu vou trazer mais conteúdo sobre isso. O próximo vai ser sobre microsserviço. E é isso. Valeu e até o próximo.
