---
title: "Meu fluxo COMPLETO de desenvolvimento avançado com IA"
author: "Waldemar Neto"
source: "https://www.youtube.com/watch?v=-jPYunHFGL4"
type: transcript
date: 2025-01-25
language: pt
---

# Meu fluxo COMPLETO de desenvolvimento avançado com IA — Waldemar Neto

## Minuto 0

[00:00] E aí, nesse vídeo vou te mostrar o fluxo completo de desenvolvimento de uma funcionalidade complexa 100% com IA, algo que levaria dias para ser feito em alguns minutos com 100% de segurança. Esse aqui é o 80/20. Entendendo essas coisas já vai ter um ganho absurdo de produtividade. Depois desse vídeo, tu vai conseguir desenvolver end to end com IA em qualquer code base de qualquer tamanho e ganhar muita produtividade. E fica até o final porque no fim eu mostro o que eu acho que é a cereja do bolo do desenvolvimento avançado com IA. Eu sou Waldemar Neto e eu falo sobre desenvolvimento de software avançado, liderança e IA. E se tu não me segue ainda, segue aqui, comenta, dá like e ajuda bastante o canal a crescer. E o que que a gente vai ver nesse vídeo aqui na prática? Primeiro, o que que é preciso para desenvolver uma feature com IA? Todo o fluxo necessário. Qual o setup mínimo necessário da IA no repositório para ter uma boa produtividade? Qual o papel de rules, skills e MCPs e documentação na criação do contexto e no desenvolvimento da feature? Como desenvolver mantendo o contexto baixo e como paralelizar tarefas.

## Minuto 1

[01:00] Então, com isso aqui, tu vai estar pronto para desenvolver em grande escala. Nesse nosso fluxo, a gente vai estar olhando para coisas muito importantes. Primeiro, a fonte do contexto. De onde vem o contexto. Uma boa engenharia de contexto vem de tu ter bons design docs, boas referências de contexto. Se teu time e a tua empresa já são acostumados a escrever RFCs, ADRs, design docs, PRDs, tá em um ótimo lugar. Senão é uma coisa que tu vai ter que começar a exercitar, porque quanto mais contexto tem com expectativas do negócio, expectativas do que que tem ser feito, mais fácil vai ser estruturar contexto para IA. Então tudo começa aqui, a parte de discovery, o que que tem que ser feito, a funcionalidade. Então no meu exemplo eu vou usar o Confluence para pegar um design doc e usar como contexto. Vocês podem criar no repositório, podem usar o Notion, usar o que vocês quiserem. O importante é criar o contexto para começar. Depois eu vou usar o Cursor. Vocês podem usar qualquer ferramenta como ferramenta central. Essa ferramenta vai pegar um design doc, vai quebrar ele em tarefas, vai colocar essas tarefas no Jira, a partir dessas tarefas começar a fazer uma a uma nas funcionalidades e aí basear, usar as guidelines como base, criar planos a partir delas.

## Minuto 2

[02:00] Mas esse é o fluxo que vocês devem focar de ter sempre ter uma fonte da verdade, foi revisada por humano, escrita por humanos, a partir dali tu não escreve mais nada, tu usa IA para ir enriquecendo aquele contexto e criando o código. Vamos ver na prática aqui. Mas o que que é a funcionalidade que a gente vai desenvolver? É uma integração com o Stripe. Então a gente vai pegar um code base que eu vou mostrar que é um code base complexo baseado em um code base real que eu copiei com IA e mudei algumas coisas. E esse code base tem uma parte de assinaturas e a gente vai começar a usar o Stripe como gateway de pagamento, ou seja, fazer uma integração com um novo vendor. Um design doc, que é esse documento que eu tô mostrando aqui para vocês, é uma boa prática de engenharia, ou seja, produto e engenharia fazem uma discovery e transforma essa discovery em um design doc. Tem todo o contexto do projeto. Aqui ele explica, ó, FakeFlix, que é meu sistema fake de streaming. Ele explica o motivo dele, é um sistema de streaming, quer botar um novo gateway de pagamento. Aqui tem toda a descrição, todo o contexto do que vai ser feito, as APIs que vão ser usadas. Aqui pode ser um humano junto com a IA explorando isso, né? Fazendo uma PoC ali.

## Minuto 3

[03:00] Então a gente definiu o MVP que vai ser um fluxo de teste gratuito. Primeira parte para você não precisar lidar com cartão de crédito, esse tipo de coisa. Aqui ele explica todo o fluxo e aqui embaixo tem as tarefas. Isso é muito importante num design doc tu listar as coisas principais da tua exploração, se tu tá liderando a funcionalidade, quais são as coisas principais e se elas estão definidas ou não. Então vai ter um setup de credencial, vai ter um setup do ambiente de teste, vai ter criação de clientes, né, no lado da nossa API e no lado do Stripe também. Ah, o gerenciamento de métodos de pagamento tá indefinido, mas tá fora do escopo. Então tá tudo que tá definido aqui e o que tá indefinido a gente vai deixar fora do MVP, né? Então esse é o design doc, esse é o contexto que a gente precisa do que que vai ser feito. Pensem assim, isso aqui é um projeto grande e ainda não tenho tarefas. Se você já tem tarefas, o contexto é a tarefa que vai ser feita. E eu também vou disponibilizar esse documento como PDF para vocês poderem ver e usar como base pros de vocês.

## Minuto 4

[04:00] Então vamos lá, vamos pro código. O que que eu vou usar aqui como base? É um monorepo de uma aplicação modular que eu tenho dentro da comunidade clube. E a gente vai focando nesse módulo de billing aqui, que é onde vai ficar a integração com o Stripe. O que que é o mínimo que eu preciso ter para ter muita efetividade com IA no repositório? É o setup do conhecimento, do contexto. Então, no caso aqui, eu uso o Cursor, mas as coisas que eu vou mostrar funcionam para qualquer agente moderno dos dias de hoje, menos rules que são do Cursor, mas rules elas fazem o mesmo que o agents.md faz e que as skills fazem também, só que o mercado separou, né? Um, ficou a documentação no agents.md e execução de capacidades ficou em skills. Então, o Cursor adota os dois. E aqui eu vou usar um exemplo, mas o que que importa? As minhas rules aqui seriam similares a vocês terem um agents.md ou algo assim. Elas têm só o básico da estrutura do projeto, tá? Essa aqui sempre carrega. Então, sempre que iniciar um contexto de IA, ele vai carregar isso aqui. E aqui ele aprende o básico da estrutura do meu projeto e aonde tá o resto da documentação.

## Minuto 5

[05:00] Olha, se uma task envolve criar ou modificar módulos, usa esse aqui. Se envolve entidades do banco de dados, usa esse aqui. Se envolve criar controllers ou services, usa esse daqui. E aí dentro de docs, eu tenho os docs aqui. Dessa maneira, ela vai buscando sob demanda quando precisa. Se vocês não viram o meu vídeo anterior que eu mostro a teoria disso aqui tudo, deem uma olhada que eu falo de progressive disclosure, falo de RPI, que eu vou falar aqui também que é Research Plan Implement. Então deem uma olhada naquele vídeo. Esse vídeo é a parte prática daquele vídeo, beleza? Então carregou isso daqui, ela já sabe, cara, se eu precisar fazer algo, eu vou buscar nesses arquivos. Essa é a primeira coisa. Segunda coisa, skills. Pô, eu tenho que bater no Confluence para pegar um design doc. Eu tenho que bater no Jira para criar uma task. Eu não vou ficar dando prompt para isso toda vez. Eu venho aqui e crio uma skill. Então, a skill é um contexto especializado em fazer isso. Ela sabe, por exemplo, qual que é a minha instância do Confluence, ela sabe bater lá, ela sabe usar o MCP da Atlassian para fazer isso que eu vou mostrar.

## Minuto 6

[06:00] Então, a skill é para isso. Eu não vou explicar tudo como criar uma skill aqui, porque eu vou ter uma live dia 29/01 só focado em skills. Então, vou deixar o link aqui embaixo. Tem outra skill que é o Jira. Então, mesma coisa, né? Como criar task no meu Jira, como buscar tasks do meu Jira. Tudo aqui bem específico, a gente vai ver na prática. E a última coisa que a gente tem que ver pro nosso fluxo ficar perfeito é os MCPs. Qual os MCPs que eu botei aqui? O da Atlassian para bater nas ferramentas e o do Context7 para mim ter documentação atualizada. Deixei só esses para não confundir ninguém e esses são os que eu mais uso. Beleza? Com isso eu já consigo fazer uma funcionalidade inteira sem ter que mudar quase nada porque eu tenho todo o conhecimento do meu projeto aqui. Muito importante, galera. Aqui, ó, minha documentação, tem a estrutura de todo o meu projeto, né? Então aqui eu tenho, como é uma aplicação modular, eu tenho que explicar as lógicas da modularização. Eu também tenho os meus padrões de código do meu projeto. Isso aqui é coisa que a gente vai evoluindo ao longo do tempo.

## Minuto 7

[07:00] Então pensem, para mim fazer uma coisa em uma hora que ia levar 7 dias, eu levei um tempo até criar esse contexto. Então isso é normal. Vocês vão levar alguns dias até ter um bom contexto pro projeto, mas quando tiver fica muito assertivo. Beleza? Então agora a gente vai começar uma funcionalidade. Vou criar um novo agente aqui. Vou fechar essa parte de modelos. A gente vai estar vendo também estratégia de qual modelo usar. Mas eu vou dizer "baseado nesse design doc, avalie se tudo que precisa para fazer o MVP está definido", tá? Vou mandar ele fazer isso aqui. Ele vai usar o MCP, vai bater lá na Atlassian e vai pegar e vai parsear o conteúdo e vai me dizer. Qual a diferença do MCP, de skill e documentação? MCP é para coisas remotas, né? Quando a gente precisa do conhecimento que tá em outro lugar. Então ele é um protocolo que unifica tipo uma API para LLMs. Então a gente bate lá, pega o contexto e bota o contexto aqui. Skill é local, tática local no repositório.

## Minuto 8

[08:00] Então ele foi lá, pegou e avaliou o que que tá definido, que pode prosseguir: o setup inicial, configuração de credenciais, gestão de clientes, né, de customers, e gestão de assinatura. Os webhooks não estão definidos ainda. Então pra gente ter esse MVP completo, precisaria ter o setup do webhook. Então, OK, pro nosso exemplo aqui, eu não vou fazer isso. Tratamento de erros e falhas de pagamentos também tá como indefinido, mas a gente já tem o MVP, né? Aqui, ó, a gente tem o MVP que é essa parte. A gente pode criar essa parte aqui, que é o que a gente vai focar. Aqui tem mais algumas coisas, pontos ausentes no documento, arquitetura. O design doc não define em qual package de módulo vai ficar, qual estrutura padrão. Aí aqui provavelmente porque a IA não carregou meus padrões de projeto, mas aqui, ó, recomendação: ler architecture overview e definir uma arquitetura modular. Então ele já entendeu que ele vai ter que fazer. Agora eu vou quebrar tasks pra gente começar a trabalhar. Eu pedi para ele criar, me dizer quais são as tasks, não criar, porque ele vai criar no Jira depois.

## Minuto 9

[09:00] E a gente vai ver quais que vão ser as tasks que ele vai sugerir. Notem que aqui ele tá lendo o que precisa, né? Pegou o coding pattern, state isolation porque tem que criar tabelas. Então ele tá passando por todo o nosso TDD, nosso technical design doc e fazendo essas coisas. Então ele já vem aqui com as nossas tasks. Ó, uma coisa aqui por padrão, a IA cria tasks como se fosse para humano, tasks bem pequenas. Tá vendo aqui? Fase setup infraestrutura. Aí, pô, quebrou. Configura credencial e configura instalar SDK. Cara, isso pode ser tudo uma coisa. Fase três, não vou botar assim, cada fase deve ser uma task para facilitar o desenvolvimento. Bom, agora ele quebrou. Então a task um é o setup e infraestrutura do Stripe. Então dentro dessa task vai ter configurar variáveis de ambiente, configurar o SDK, ter um Stripe service que é para inicialização do SDK, um provider registrado no Billing Module, beleza? Vai ter aqui adicionar as dependências. Task dois é persistência. Assim, o quanto de contexto vocês vão botar na task é por vocês, porque a task ela vai virar um plano depois. Vou mostrar.

## Minuto 10

[10:00] Então, eu não boto muito contexto técnico aqui, né? Não precisa mencionar muito arquivo nem nada, só dar o contexto no alto nível. Beleza? Então, OK. Agora "crie essas tasks no Jira". Não precisa colocar detalhes dos tests. Então agora ele vai criar essas tasks no Jira para nós. E aí depois a gente vai começar a desenvolver as funcionalidades. Como eu já tenho as skills, eu só falo e ele sabe, olha, cria task, busca task, tudo assim. Quer dizer que vocês precisam usar o Confluence, o Jira de novo? Não. Muita gente cria direto no repositório e desenvolve. Mas assim, se vocês estiverem trabalhando num time maior, vai ter task, né? Vai ter um design doc, vocês vão ter que quebrar. Então vai estar em algum lugar. Por isso que eu acabo, como eu uso muito esses fluxos, é a maneira que eu gosto de mostrar. Mas pensem que o que importa é o contexto bem estruturado, ok? Então ele criou essas tasks para nós. Tasks criadas: setup, persistência, core services, APIs Rest, tá ótimo. Dando uma estimativa ali de quanto tempo vai levar.

## Minuto 11

[11:00] Beleza, agora vou perguntar: "tem algo que seja paralelizável?" Pra gente saber, né? E uma das coisas sensacionais da IA é que a IA ela consegue criar uma task e avaliar o esforço que vai naquela task, ainda mais tu usa um monorepo, você tem tudo junto, o esforço que vai naquela task para poder estimar. Isso é muito bom. Então ó, que que ela sugeriu? A base, né? Então, o setup ser feito e depois em paralelo fazer a persistência e outra parte que é o Identity Integration Client. Não, esse aqui a gente ainda não tem. Então aqui me deu algumas ideias do que pode ser paralelizado. A maioria das coisas ainda não dá para ser paralelizado. Então criação da persistência, depois o service, API, documentação. Então a gente vai fazer essa base e depois a gente vai ver o que que pode ser paralelizado. Então aqui eu vou abrir um novo contexto. Sempre abram um novo contexto. Lembro que vocês querem manter a janela de contexto baixa. Aqui vocês podem ver que a gente já tá com a janela de contexto em 44%. Qualquer prompt que eu começar a dar aqui, ela vai começar a alucinar, porque ela tem muita coisa.

## Minuto 12

[12:00] Que eu pedi para ela. Então, sempre abro uma nova janela de contexto para começar zerado, como no vídeo anterior. Olhem lá, tentar manter ali no máximo 30% da janela de contexto numa janela de 200.000 tokens é extremamente saudável, extremamente possível. Beleza? Então, vamos abrir uma nova janela e aqui eu vou mudar pro modo de plano e vou dizer que eu quero fazer a task, quero "crie um plano para a task KAN-11". Então, que é a parte inicial ali da integração. Aqui sim, se eu quiser já deixar um plano rodando para fazer a outra task em paralelo, eu posso abrir outro agente aqui. O problema é que como não tem infraestrutura nenhuma, um vai tentar criar coisa do outro, então não é o momento da gente paralelizar. Vou mostrar depois. Bom, enquanto a nossa IA tá rodando, eu quero te convidar pro meu workshop avançado sobre o desenvolvimento com IA. Tudo que tu tá vendo aqui, eu vou explicar desde o início como fazer para ti, pro teu time, quais frameworks usar, como escalar, tudo isso de forma prática.

## Minuto 13

[13:00] E com um valor muito bom, por apenas R$67. Nesse lote que tá agora, depois vai para 97, tu vai ter acesso a 6 horas de workshop ao vivo no dia 7/02 comigo. Vai ser muito massa, muito empolgado. Clica aqui embaixo, deixar o link e te inscreve lá e vamos voltar pro vídeo. Feito, então o nosso primeiro plano aqui, tá feito. Eu vou dar uma revisada nele para ver se segue as estruturas do meu projeto, tá? Então, "architecture context, Billing Module follows modular architecture", tá? Tá certo a minha arquitetura? Então como eu tenho cada projeto tem as suas regras, né? E o meu aqui ele entendeu bem porque eu tenho uma boa documentação. Então para falar com o Stripe, ele vai seguir o padrão de clients que eu tenho. Vai instalar o SDK, vai botar as variáveis de ambiente, beleza? Vai criar variável de ambiente, vai criar um client Stripe. Client é a camada que fala, né, com a aplicação externa. Beleza? Tá, vai registrar, vai exportar o módulo.

## Minuto 14

[14:00] Então tá tudo, parece tudo certo aqui no final. O que que eu quero ver? Se ele vai... Ah, então tá tudo certo. Agora o que que acontece, galera? O que que eu vou fazer? Ah, vocês estão vendo que o meu contexto aqui já tá em 31%. Isso é por quê? Porque para criar esse plano, ele teve que pesquisar coisas no projeto. Pensem o seguinte, quanto maior o projeto de vocês, mais ele vai ter que pesquisar para criar um plano. E executar esse plano aqui pode ser seguro, porque tem coisas bem claras para IA fazer, mas pode ser que tu tenha que dar um prompt depois para arrumar algo, tu vai estar numa janela muito grande. Então o que que eu gosto de fazer aqui é clicar em novo agente e mandar esse plano para um novo agente. E aqui eu boto o modelo mais barato. Então, em vez de eu usar o da Claude que eu tava usando, o Sonnet, eu vou usar o Composer do Cursor, que é bem mais rápido e mais barato para executar um plano, porque o plano é um monte de steps, né? Então, dou play aqui e deixa ele executar esse plano agora.

## Minuto 15

[15:00] Bom, ele fez a implementação. O que que a gente vai fazer agora como bons engenheiros de software? É revisar e aprovar. Então, vou revisar na minha configuração. Ele botou um esquema, tá certo? Dentro de billing, ele importou o client que ele fez, tá OK? Aqui dentro de client Stripe API, ele fez um client que é o que vai falar com Stripe client, tá? Botar uma configuração pro Stripe para nós. Ah, beleza. OK, tá bom. Então, minha implementação aqui ficou certinha e eu vou ir para outra task agora. OK. Então, ele fez o meu plano. Vamos ver aqui, tá? Esse aqui é o plano que vai criar as entidades e o gateway do Stripe, né? E o repositório. Repositório ele segue o meu padrão porque eu tenho documentação para tudo isso. Criar as entidades do banco, ele também segue o padrão no diretório certo. Ele lista os comandos certos para gerar migration, porque eu tenho uma rule que fala disso aqui, ó. Quando for fazer migrations, usa os comandos corretos.

## Minuto 16

[16:00] Então, tu vai, cada vez tu vai gerando um plano que falta algo, tu vai melhorando tua documentação até tu chegar nesse estado que eu acho que é o Nirvana, onde consegue fazer tudo. Mesma coisa. Esse aqui tá com um contexto pouco maior, 34%. Vou mandar ele rodar em um novo agente. Agora, enquanto ele roda essa implementação, eu vou mostrar outra coisa extremamente interessante para você. Pensa aqui, eu tô fazendo uma funcionalidade que não pode ser paralelizada, mas eu tô com tempo livre, né? E uma coisa que tá acontecendo, principalmente com essa geração AI-first, a galera é muito boa em paralelizar coisa. O que que eu faço nesse caso aqui? Pô, tem um tempo ali, não tenho outra coisa para fazer, vou pegar outra task para fazer. Cria um novo agente. Vocês vão começar a ver sobre worktrees. Que que é worktrees? São worktrees do Git. Ou seja, tu vai criar meio que uma nova branch do Git ali, fazer uma alteração que não vai impactar a branch principal e voltar para ela.

## Minuto 17

[17:00] Tu pode tanto fazer na branch que tu tá. No meu caso aqui, eu tô na main agora, tá? Minha main atual. Eu posso fazer isso em outra branch, eu posso fazer isso numa feature branch. Então, tu pode fazer tanto da branch que tu tá trabalhando ou tu pode, no caso num bug, tu volta pra branch principal e tu resolve um bug a partir de lá, né? Então, tem um bug que é uma task KAN-17. "Crie um plano para fixar o bug KAN-17", tá? Vocês estão vendo que eu tô criando aqui um novo, eu tenho um agente rodando. Esse agente aqui tá implementando coisa, tá implementando coisa lá. E agora numa worktree eu vou fazer outra implementação, ou seja, elas não vão conflitar, tá vendo? Porque, ó, ele criou uma branch aqui, "kanet-fix". Então tudo isso, no caso eu uso o Cursor, o Cursor vai arrumar para mim, eu vou criar uma branch, depois eu vou aceitar de volta na branch principal as mudanças que eu fiz. Então isso aqui te permite ir paralelizando. Às vezes tu vê vídeo de gente com Claude Code, com várias instâncias abertas, seis, sete. Então assim, se tiver dinheiro para jogar na máquina, vai firme.

## Minuto 18

[18:00] Mas beleza. Então aqui eu tô rodando, né? Ele já tá fazendo plano para mim e aqui eu tô fazendo outro. Poderia estar iniciando outro para fazer outra coisa. Então eu já rodei três assim. Eu uso bastante, mas só quando realmente eu tenho tempo, né? Porque mudar de contexto também não é uma coisa boa. Mas tu tem que esperar bastante quando um plano grande como esse, dá para te fazer mais duas coisas em paralelo aqui. Tranquilo. Então, eu gosto bastante do worktree, eu gosto bastante da experiência do Cursor de poder trabalhar nas worktrees, depois fazer merge de volta, que eu vou mostrar aqui, tá? Então, ele criou aqui o plano para fixar o bug que eu tô fazendo, enquanto o meu outro tá indo lá, 6 de 10, tá? Minha outra implementação. E aqui o bug ocorre porque quando o usuário tenta fazer o login com e-mail em uppercase o sistema falha porque ele não suporta, tá? Então vamos mandar, arruma esse daí. Isso aqui é menos prioridade, só um exemplo para você. Então ele começa a fazer isso. Eu tenho dois rodando agora, então jogando dinheiro na máquina. Coloca dinheiro na máquina. Mas tá, tô paralelizando tasks aqui.

## Minuto 19

[19:00] Então esse meu outro finalizou, provavelmente. Deixa eu ver. Finalizou. Então ele vai tentar rodar os checks que ele sempre roda, né? O lint, o build. Se tiver algo errado, ele vai fixar isso. Ah, não. Testes passaram, o build passou, tá tudo certo. Então, tá, essa task aqui passou também. Beleza. Criou as migrations do banco, rodou as migrations, tudo que tinha que ser. E o nosso bug tá sendo fixado lá. Beleza? E aqui eu já vou ir para outra task que é a última que eu vou mostrar de exemplo nesse vídeo, que é de criar os core services. Agora crie. Vamos lá. Nosso bug lá tá dois de quatro já resolvido, tá arrumando os testes. Claro que sim, né, galera? Na prática eu vou revisar bem o código e tal. Que tô mostrando para vocês que ele, eu tô rodando dois em paralelo, eu reviso bem o plano, mas é extremamente assertivo porque meu projeto tá praticamente todo coberto com uma boa documentação e não é muita documentação, é só as principais, as coisas que não são normais, que são específicas do meu projeto, eu tenho elas bem documentadas.

## Minuto 20

[20:00] OK, terminei de fixar o bug aqui. Agora eu vou em review, tá vendo? Essa é a minha worktree, né? A minha branch que eu criei. E aqui eu vou dar um apply. Apliquei tudo, ele foi pra branch principal. Já agora eu posso ir lá e dar um commit e tal. Tranquilo? Beleza? Então é assim que funciona. Enquanto isso, eu tô criando esse outro plano aqui para fazer essa implementação, que vai ser a última implementação que eu vou fazer. Mas qual que é a grande coisa aqui, galera, que vocês estão vendo? A gente com uma boa documentação, cara, fica muito assertivo e a gente vai tendo tempo para ir abrindo outras coisas em paralelo. Então, conforme tu vai desenvolvendo uma funcionalidade grande, tem várias coisas paralelizáveis. Então, tu pode pegar três, quatro tasks e fazendo ao mesmo tempo. E assim, esse é o novo perfil do dev. A gente tem muito medo dos juniores. O que que vai acontecer com os juniores, coitados e tal? Cara, a galera que tá entrando agora já vem com essa mentalidade de paralelização do zero, que a gente tem que ir pegando porque não era normal, né, a gente parar para fazer outra coisa.

## Minuto 21

[21:00] Muito engraçado. Então tá, ele vai me dar o plano. Deixa eu ver. Tá, vai criar um client provider para falar com o Identity Module, tá? O repositório, tá certo? Gerenciamento de subscriptions, tá? Ah, billing padrões técnicos, gateway, repository. Tá beleza. Vou mandar ele construir. Só botar no Composer. Vou, deixa eu ver como é que tá minha janela de contexto desse. Essa aqui janela tá em 37%. Vou mandar ele construir em um novo agente pra gente pegar um contexto menor. Bom, terminou então a minha implementação. Agora vou dar uma olhada. Essa daqui vai criar os services. Então, vou ter o import service, beleza? Aqui tá o meu Stripe Customer Service que vai criar os customers. Então ele usa o repositório, Stripe client, user management service, findOrCreateCustomer, bate lá, pega o customer, tá? Pega o client do Stripe. Então, mesma coisa. Pega o customer, então, OK. Aqui ele busca o customer, cria o customer. Implementação tá correta. Busca por e-mail, syncCustomerFromStripe.

## Minuto 22

[22:00] Quando o customer tá lá, ele retorna de volta. Então a implementação aqui tudo certo. Uma coisa que faltou nesse plano que eu queria ter botado é escrever o teste no mesmo plano. Ele vai escrever o teste depois. Então essa é uma coisa que podia ter melhorado. CreateTrialSubscription, que é o nosso MVP. Então ele vai lá no gateway, customer repository, pega o customer, aí pega o client e a partir do client ele cria uma subscription, certinho? E cria uma subscription no nosso banco de dados também e salva ela. Tudo usando os padrões do projeto, usando nosso transaction. Então esse era o nosso MVP, né? Parece tá OK. Claro que teria que testar mais e tal. Agora é isso que eu queria mostrar. Espero que vocês tenham gostado. E a cereja do bolo que eu tava falando é de começar a trabalhar mais em paralelo. Com o tempo livre que a gente tem esperando algo acontecer, a gente pode iniciar outras funcionalidades. E o worktree é a melhor coisa para vocês aprenderem. Achem ferramentas que dão bom suporte ao worktree, a tu fazer merge de volta na branch principal, que vai aumentar muita produtividade de vocês. Comentem aqui ferramentas que vocês usam, o que que vocês estão fazendo, se vocês gostaram do vídeo também, se ficaram com dúvidas. E não esqueça, vou deixar o link pro workshop e pra live também, onde eu vou mostrar tudo sobre skills, tudo sobre contexto. Beleza? Até a próxima.
