---
title: "Spec Driven chegou no limite — Harness Engineering é o próximo passo"
author: "Waldemar Neto"
source: "https://www.youtube.com/watch?v=dLs-Pbn8stU"
type: transcript
date: 2026-06-09
language: pt (auto-generated)
---

# Spec Driven chegou no limite — Harness Engineering é o próximo passo — Waldemar Neto

## Minuto 0

[00:00] Imagina só essa cena, dá um prompt para um agente de a constrói uma aplicação full stack com autenticação, dashboard e integração com stripe. O agente sai gerando código doidão por 40 minutos. Quando termina, tu abre um DIF de 3.000 linhas alteradas. Metade funciona, metade não compila, tem feature duplicada, ele sobrescreveu um teste, ele deletou teste, ele declarou tudo como pronto e tu gastou um monte de token. Isso não é um bug do modelo. Os modelos de hoje são muito capazes. O problema é que ninguém ensinou ele como trabalhar. E se a gente quer escalar como indústria, além de fazer só funcionalidades com IA para fazer aplicações inteiras, a gente tem que resolver esse problema. E eu vou te mostrar como as grandes empresas estão trabalhando para atacar isso. A OpenAI acabou de gerar 1 milhão de linhas de código sem nenhuma linha escrita por humano e tudo funcionou. A Antrópic fez agentes construírem apps inteiros em sessões que deram dias. E a diferença entre o que eles fizeram, que a maioria de nós fazemos é Harness Engineering. E nesse vídeo eu não vou só te explicar porque que é o próximo passo necessário no desenvolvimento com IA, como também vou te mostrar um exemplo de uma ferramenta que implementa harness engineering na prática. Então fica no vídeo que eu vou te mostrar a teoria e a prática para estar pronto pra próxima fase do desenvolvimento com IA.

## Minuto 1

[01:05] Bom, primeira coisa, o que que é harness? O modelo é a LLM, o Claude, GPT5, o que for. Harness é todo o resto, as coisas que estão na volta, as instruções, a estrutura do repositório, os linters, os testes, os arquivos de progresso, os scripts de setup, é o ambiente operacional que envolve o modelo. Pensa assim, o modelo é um engenheiro, uma pessoa brilhante que acabou de ser contratado. Ele é capaz de escrever qualquer coisa, mas se tu largar ele num repositório sem README, sem arquitetura documentada, sem CIs, sem testes, ele vai fazer bobagem. Não porque ele é burro, mas porque ele não tem contexto. Ele vai fazer baseado na experiência dele e vai errar porque ele não tem o contexto daquele projeto. E o Harness é o onboard desse engenheiro. É o que transforma um modelo poderoso num agente confiável, que é o que a gente mais precisa hoje como indústria. Esse conceito explodiu em fevereiro de 2026 com blog posts da OpenAI, da Antropic e agora também no blog do Martin Fowler.

## Minuto 2

[02:00] Eles estão trazendo artigos detalhados sobre o tema que a gente pode entender para onde as coisas estão indo e já preparar o nosso ambiente para isso. E a conclusão de todos eles é a mesma. O gargalo não é mais a inteligência do modelo, é a qualidade do ambiente onde ele opera. Por isso que harness é a chave. Então, olhando para esse diagrama na tela, o harness é todo o ambiente. Então, a gente tem o feed forward, que eu vou falar mais sobre ele, que são os guides, os arquivos Markdown, e tem os sensors, as coisas que dão feedback pro agente. Isso é muito importante. Além disso, a gente tem memória e bootstrap. Essas coisas formam o conceito de harness que as empresas estão estudando, que eu vou te mostrar aqui na prática. Mas saber o que é harness é só a superfície. O que importa é entender porque que agentes falham sem ele e os tipos de falha são mais específicos do que tu imagina. E eu vou te mostrar agora. Antrópic documentou os tipos de falha mais comuns de agentes rodando sem harness. São padrões previsíveis, mas antes da gente listar todos, a primeira coisa que tu deve estar pensando é: "Tá, mas o spec driven não resolve isso que tu tá falando?"

## Minuto 3

[03:02] Spec driven é um tipo de harness e ajuda bastante. É o que torna possível hoje a gente fazer funcionalidades inteiras, mas não criar sistemas inteiros. E isso é a próxima fase que a gente precisa aí. E para isso a gente precisa de harness. Bom, o primeiro problema clássico é o agente tentar implementar o app inteiro de uma vez. A gente chama isso de One Shot Hero. Ele vai lá, estoura a janela no meio, deixa feature pela metade porque ele alucina e a próxima sessão encontra um campo minado de coisas que não fazem sentido. Aqui o spec driven ajuda porque ele planeja e quebra em tasks, então nessa parte já ajuda bastante. O segundo problema, tenho certeza que vários de vocês já passaram, é quando o agente olha para algo e diz: "Isso aqui já tá pronto". Que é a vitória prematura. Ele por estar com tanta coisa, chega no momento que ele diz: "Terminei isso daqui". Ele se perde num contexto muito grande, então ele para pela metade e deixa um monte de coisa para trás.

## Minuto 4

[03:52] Se tu já usa spec driven, uma spec quebra o trabalho em tasks de features definidas. Isso te permite desenvolver em janelas de contexto melhor. Então o problema um e dois já estão cobertos. A spec pede o one shot e define o que o pronto significa. Parabéns, já tá metade do harness, já tá te preparando para essa próxima fase. Bom, mas aí vem a coisa, né? Tá, mas como assim? Eu tô na metade, o que que é metade? Para entender isso, eu preciso de apresentar dois conceitos da engenharia de controle, que são a base de tudo que vem depois. Tem dois jeitos de controlar um sistema. O primeiro é o feed forward, onde tu dá instruções antes da execução para aumentar a chance de dar certo. É preventivo. No nosso mundo é a spec, o agents.md, as regras de arquitetura, as skills, tudo que orienta o agente antes de escrever uma linha de código. O segundo é o feedback. Tu observa o resultado depois da execução e corrige o que saiu errado. No nosso mundo são os linters, os testes, os type checkers, o review agent, tudo que detecta um erro e permite autocorreção.

## Minuto 5

[04:58] Pensa, sei lá, no GPS do carro. Feed forward é a rota que ele traça antes de sair. O feedback é quando ele detecta que tu saiu ou errou a saída e recalcula em tempo real. Se tu tivesse só a rota, tu ia te perder no primeiro erro. Só com o recálculo, tu sai sem direção nenhuma, então tu precisa dos dois. É uma combinação. Por isso que a spec é o Feed puro. Ela diz o que fazer, mas não verifica se foi feito de forma certa. Sim, eu sei que vários frameworks de spec driven, inclusive nosso TechLead Clube, tem vários mecanismos, mas pensem que a gente quer escalar para fazer apps autônomas e aí tem mais algumas coisas que a gente precisa pensar. Já falando das coisas que Spec Driven não resolve. A primeira é amnésia entre sessões. Cada nova sessão do agente começa do zero, sem memória do que veio antes. É como uma equipe que trabalha em turnos onde ninguém faz passagem de bastão. O agente novo chega, olha o código e gasta metade dos tokens tentando entender o que aconteceu.

## Minuto 6

[05:51] A spec diz o que fazer, mas não o que foi feito, o que deu errado e qual o estado atual do código. Mas antes que perguntem, sim, eu sei que vários frameworks de spec driven estão começando a implementar memória, inclusive o nosso TechLead Club também tem, mas isso ainda não é um padrão e eles não estão muito avançados. Então o que que acontece? Pra gente ter um bom progresso, a gente precisa conseguir ter progress files, ter disciplina de usar o git, ter scripts de Bootstrap que reconstruam o contexto e mecanismos que a spec não cobre. Quarto é muito interessante. O agente marca uma feature como pronta, sem testar de verdade. Ele roda um curl, vê um 200 e segue em frente, mas a feature não funciona end to end. Por quê? A maioria dos frameworks de spec driven define o que testar, mas não força. Se tu usa o TLC spec driven, a gente garante isso, a gente enforça isso, mas também não é um padrão em todas as ferramentas.

## Minuto 7

[06:44] Porque o que força não é a instrução, o que força são os sensores, coisas externas, linters, test runners, porque o agente não deve ser quem julga. Quem julga tem que ser uma ferramenta que retorna um 0 ou 1, porque se tu deixar o agente julgar, ele vai olhar pro código e vai achar que tá bom o suficiente sem rodar o teste. Então qualquer framework de spec driven para cobrir essa parte tem que garantir que no final de uma tarefa os testes vão ser executados e todos os outros comandos de sensores, por exemplo, Linter, o que tu precisar. Não é todos que cobrem isso. Outro grande problema, talvez um dos maiores problemas, é o agente rodar somente em um processo. Hoje, mesmo tu usando spec driven, tu tem um agente que orquestra vários sub agents, ou seja, o julgamento acontece ali. O caminho que as coisas estão indo é ter um agente que implementa e outro agente em outra janela totalmente separado. Não é um sub agent. Em outro processo, tem o processo orquestrador que inicia um para implementar e inicia outro para validar o output do primeiro agente.

## Minuto 8

[07:42] Ou seja, são processos separados, agentes separados, com missões separadas. Por quê? Quando tu dá uma missão para um agente, ele vai tentar cobrir ela. Então, se tu der uma missão de implementar, ele vai fazer de tudo para implementar, inclusive deletar código. Se der uma missão de validar, ele vai fazer de tudo para validar. Inclusive agora quando vazou o código do Claude Code, o Claude Code já tá se instrumentando para ter essa orquestração acima dos agentes, que vai permitir ter uma parte que implementa, outra parte que valida. E o seis é aquele slope acumulado. O código compila, mas ele viola as regras de arquitetura, duplica lógica, não passa testes e cada sessão piora. Pensem que se a gente quer criar um sistema todo, se a cada funcionalidade a gente perder 20%, ou seja lá 5%, vamos dizer que tu é muito bom em spec driven, tem um código muito bom, muito bem documentado, mas tu perde 5% a cada funcionalidade. Quando tu vai fazer um sistema todo que nem eles fizeram de 1 milhão de linhas, no final tu vai ter um código horrível.

## Minuto 9

[08:36] Então, harness é para te garantir que tu vai sempre manter a qualidade em cada interação. Agora, a gente vai ver aqui na prática o meu framework de harness que eu tô fazendo para estudar esses conceitos a fundo e entender como que as ferramentas vão implementar. O que vocês estão vendo aqui é um framework de harness chamado PBQ desenvolvendo. Ele é baseado nos blog posts das empresas. Como que ele é feito? Ele é criado em cima de spec driven usando a TLC Spec Driven, que é a nossa skill, que eu vou deixar aqui embaixo para vocês. E ele adiciona os outros conceitos que o spec driven não cobre por si só. Então aqui eu tô fazendo uma app de todo list. A primeira coisa que eu gerei foi uma spec e ele vai fazer tudo isso, tá? Vai gerar uma spec dizendo as user stories, a task complet, explicando o que tem que ser feito, tá? Ele tem o conceito de sprints que englobam várias tasks.

## Minuto 10

[09:22] Depois eu tenho um arquivo de progress. O arquivo de progress é o que eu mostrei para vocês. Isso aqui é o que guarda o progresso entre sprints, entre grupos de tasks. E ele marca o que foi concluído e também deixa um log do que foi feito. Agora começa a vir as partes interessantes. A primeira é os contratos. O que que é um contrato? É um contrato entre o agente que desenvolve e o agente que testa. Eles falaram muito sobre isso nos blog posts. São agentes separados com missões diferentes. Então, no momento de planejamento, quando um sprint vai começar, o agente que vai desenvolver cria uma lista de coisas que ele vai fazer. O agente que vai avaliar, ele olha para essa lista e diz: "Essa lista tá batendo com a spec". E aí depois, quando ele for testar, ele vai testar um a um. Por que que é importante ter essa lista e ser agentes separados? Que o agente que testa, ele vai bater uma a uma e não deixar escapar nada.

## Minuto 11

[10:10] E isso também é importante porque se o agente que testa ele não tivesse uma lista concordada com o agente que vai implementar, ele ia começar a sugerir outras coisas não relacionadas e o agente ia entrar num loop infinito de fazer coisas. Então essa concordância é muito importante. Se eu der um resume aqui no meu que tava rodando, vocês vão ver o estado que ele tá, ó. Eles concordaram num contrato e tá sendo construído agora. Depois dele construir, vai vir outro agente que vai testar, vai pegar o contrato e vai ver o que que precisa ser testado e passar pela lista e dizer se passou ou não. Se não passou, ele dá o output que não passou, o orquestrador inicia o passo de construção de novo para corrigir o que foi feito. Dessa maneira, ele vai se autocorrigindo até chegar na versão final. Bom, ele terminou de construir e fez uma validação básica e agora tá no período de QA. E a gente vai ver o que que ele vai avaliar.

## Minuto 12

[11:00] Ele vai dar o output aqui dentro de evaluation se passou ou não. Se não passou, ele vai mandar de volta para ser arrumado até que passe. Então é um novo agente. Aí a pergunta que vem é, vai gastar mais tokens? Certamente. É assim, não tem como a gente fugir de gastar mais tokens. É que nem code review, e todo esse tipo de coisa. Aí é uma conversa separada. Enquanto ele tá rodando, um framework legal para vocês darem uma olhada que tá começando a implementar isso é o Get Done. Esse framework aqui pro Claude tá começando a implementar isso. Ele usa um orquestrador também, mas fazendo os testes iniciais ele ainda não tá muito estável, mas sugiro muito dar uma olhada para testar e acompanhar essa nova tendência. A gente provavelmente na TechLead Clube vai lançar também um framework nosso para implementar harness, tipo esse meu aqui. Bom, passou 51 centavos para fazer toda a implementação e aqui tem a evaluation. Aqui a gente consegue debugar tudo que foi avaliado no período de evaluation, tá? E ele dá um score e diz qual que era o mínimo para passar de cada uma delas, tá?

## Minuto 12 (continuação)

[11:53] Essa evaluation, galera, pode ser o quê? Teste de unidade, teste de integração, Playwright, o que vocês quiserem. Isso que é a ideia do harness, ser uma coisa dinâmica, tá? Então pensem que esse é o fundamento de Harness Engineering, tu ter um agente que implementa, outro que valida, tu usar toda a documentação e o contexto para garantir que a implementação vai do jeito certo e tu ter esses sinais, guard rails que rodam do outro lado para garantir que tudo tá passando e não deixa só na mão da gente para fazer. Comentem aqui se vocês já tinham visto sobre harness engineering, se vocês estão começando a aplicar nos projetos de vocês, se vocês já usam Spec Driven. Também tem um vídeo meu falando tudo sobre Spec Driven. Comenta aqui e vejo vocês mais tarde.
